赵熙
手机：186-2107-2212 · 邮箱：xz3068@columbia.edu · 微信：zxpeter0508
GitHub：github.com/zhaoxi1999 · 求职意向：AI 产品经理
教育背景
哥伦比亚大学，工程学院/商学院，商业分析硕士 2021.09 - 2023.02
• 相关课程：概率论、数理统计、分析工具 (python, SQL)、数据分析 (数据可视，爬虫)、最优化模型、商
业分析、市场营销分析、机器学习、人工智能 (神经网络)、云端分析 (Scala) 等
上海财经大学，外国语学院，商务英语学士 2017.09 - 2021.06
• 相关课程：机器学习入门、大数据分析 (R)、微积分、经济学原理、市场营销、货币银行学、经济管
理中的计算机应用
• 获奖：上海财经大学人民奖学金一等奖，外国语学院英才奖学金，上海财经大学优秀毕业生
职业经历
美团，微贷风险管理部，贷前/贷中风控策略 2023.05 - 至今
• 搭建贷前、贷中全流程指标体系并拆解异动指标
• 制定消费贷、经营贷的借款准入、额度及定价策略
• 负责多个 AI 在信贷风控领域的对内提效及线上决策项目
项目经历
微贷风险智能机器人，美团 2025.06 - 2025.10
从零到一搭建面向微贷风险员工的智能 AI 问答机器人，降低新员工落地难度
• 为解决新员工业务上手难的问题，主导开发智能问答机器人以降低内部知识获取门槛，提高员工入职
落地速度。通过知识库 +RAG、Workflow、意图识别、生成追问、调用子 Agent 等形式完成员工问答
机器人，项目启动 3 个月内实现新员工简单问题解决率达 80%。
智能 KYB 决策，美团 2025.06 - 2025.10
主导设计并完成微贷风险大模型跑批平台，推动大模型在信贷额度定价场景决策的落地测试
• 为解决大模型辅助决策过程中批量测试效率低、步骤繁琐、学习难度高的问题，从 0 到 1 主导设计自
动化跑批平台，通过整合公司已有各项能力，搭建全流程框架（Prompt 测试 → 批量推理 →JSON 解
析 → 数据处理分析 → 决策上线），将测试迭代周期从周缩短至天，为团队提供了全流程可用的大模
型辅助决策产品。
• 通过 Prompt 调优、Workflow 规划、设计评测指标等方式，参与大模型决策贷中额度与定价的策略框
架制定，推动项目于 9 月底正式上线测试。
客户案例分析平台，美团 2025.09 - 2025.10
独立搭建案例分析平台，通过多维度数据结合 AI 总结，提升分析效率及准确度
• 针对微贷风险案例分析过程中无整合性平台、可视化效果差、人工审核信息易遗漏等痛点，独立搭建
集成化平台，整合人行征信、借贷行为、调额调价历史等多维度数据，结合专家规则与 AI 分析，使
微贷员工案例分析效率大幅提升，也将人工观察带来的关键信息遗漏概率显著降低。
微贷风险数据分析环境镜像，美团 2025.04 - 2025.05
搭建风控统一分析平台，实现环境配置标准化与员工效率提升
• 微贷风控团队面临本地 Python 环境配置混乱、分析效率低的问题，需搭建统一分析平台，基于美团
CloudIDE + Catpaw Agent 能力，设计标准化镜像分发 → 自动化环境配置 → 风险分析取数 + 分析模
板的全流程方案，协同工程团队完成平台部署与分发，覆盖 100+ 风控策略团队成员，环境配置时间
从 2 天缩短至 10 分钟，开发的取数工具也大大减少 Spark 错误带来的取数障碍，成为当前微贷风险
核心分析平台。
其他
• 技能：python, R, SQL, Excel, Final Cut Pro, SPSS, Spark, Vibe Coding
• 爱好：乒乓球，摄影（中国图库签约摄影师），天文（杭州市天文学会会员，中国国家天文供图），钢琴